<!-- 
title: A1-机器学习入门
sort: 
--> 
# 机器学习入门

## 术语

- 标签

  > **标签**是我们要预测的事物，
  >
  > 即简单线性回归中的 `y` 变量。
  >
  > 可以是小麦未来的价格、图片中显示的动物品种、音频剪辑的含义或任何事物。

- 特征

  > **特征**是输入变量，
  >
  > 即简单线性回归中的 `x` 变量。
  >
  > 在垃圾邮件检测器示例中，特征可能包括：
  >
  > - 电子邮件文本中的字词
  > - 发件人的地址
  > - 发送电子邮件的时段
  > - 电子邮件中包含“一种奇怪的把戏”这样的短语。

### 样本

> **样本**是指数据的特定实例：**x**
>
> 将样本分为以下两类：
>
> - 有标签样本
>
>   > 同时包含特征和标签
>
> - 无标签样本
>
>   > 包含特征但不包含标签

### 模型

> 标签与特征间的关系

## 基本方法

- 迭代

  > “模型”部分将一个或多个特征作为输入
  >
  > 然后返回一个预测 (y') 作为输出
  >
  > 机器学习系统将根据所有标签重新评估所有特征
  >
  > 为损失函数生成一个新值
  >
  > 直到该算法发现损失可能最低的模型参数
  >
  > 该模型已**收敛**

- 梯度下降

  > 回归问题产生的损失与权重图为凸形
  >
  > 损失相对于单个权重的梯度等于导数(矢量)
  >
  > 梯度下降法算法用梯度乘以一个称为**学习速率**（有时也称为**步长**）的标量

## 线性回归

$y'=b+w1x1$

- y' 指的是预测[标签](https://developers.google.cn/machine-learning/crash-course/framing/ml-terminology#labels)（理想输出值）。
- b 指的是偏差（y 轴截距）。而在一些机器学习文档中，它称为 w0。
- w1 指的是特征 1 的权重。权重与上文中用 m 表示的“斜率”的概念相同。
- x1 指的是[特征](https://developers.google.cn/machine-learning/crash-course/framing/ml-terminology#features)（已知输入项）。

更复杂的模型：$y'=b+w1x1+w2x2+w3x3$

## TensorFlow

> TensorFlow 由以下两个组件组成：
>
> - [图协议缓冲区](https://www.tensorflow.org/extend/tool_developers/#protocol_buffers)
> - 执行（分布式）图的运行时
>
> 参数
>
> - **steps**：训练迭代的总次数。
> - **batch size**：单步的样本数量（随机选择）。
>
> - $all = natch*steps$

### tf.estimator API

- 第一个机器学习程序

  ```python
  import tensorflow as tf
  
  # Set up a linear classifier.
  classifier = tf.estimator.LinearClassifier()
  
  # Train the model on some example data.
  classifier.train(input_fn=train_input_fn, steps=2000)
  
  # Use it to predict.
  predictions = classifier.predict(input_fn=predict_input_fn)
  ```

  